現代日本から召喚された
相馬一也被從現代日本召喚而來
ソーマ・カズヤを王としていただくエルフリーデン王国と
他繼承了艾爾孚利登王國的王位
アミドニア公国の壮絶な戦いは終わり
該國與阿米多尼亞公國之間的慘烈戰爭終於告一段落
平和な時が訪れた
兩國迎來了和平的時期
だが　この平和も一時のことである
然而 這樣的和平也只是暫時的
なぜなら　史上最も巨大なグラン・ケイオス帝国軍が
因為史上最強大的格蘭·凱奧斯帝國軍隊
ヴァンに押し寄せようとしていたからである
正在向梵都雲集而來
阿米多尼亞 假虎之威
譯註：典自「狐假虎威」，狐狸藉著老虎的威風。比喻藉著別人的威勢來嚇唬和欺壓人。含貶義。
出處：《戰國策·楚策一》「虎以為然，故遂與之行。獸見之皆走。虎不知獸畏已而走也，以為畏狐也。」
静かな夜じゃのう
真是個寧靜的夜晚啊
そうですね
就是呀
婿殿もリーシアもいないと
駙馬閣下和莉希雅都不在
まるで火が消えたようじゃな
突然就覺得冷清下來了呢
もっとも　以前はこんな空気が普通だったのじゃんが
不過 以前這樣的日子才是常態呢
今や　大臣に官僚
現在 從大臣官僚
近衛兵にメイドたちまでもが慌ただしく働いています
到衛兵女僕都在辛勤地工作了呢
中でも　最も働いておるのは婿殿じゃったのう
其中工作最辛苦的當屬駙馬閣下了啊
この国のために国王がなすべきことがあれほどあったとは
真想不到 國王竟然需要為國家做那麼多事啊
じゃが　王位を譲ったことだけは間違ってなかったと思える
這般看來 把王位讓給他果然是個正確的決定
はい
是的
これで…
這樣一來…
変えることができたかのう
就算是有所變化了嗎
大丈夫でしょう
沒問題的
「あのとき」とは違い　はじめから「あの子」がいます
和「那時候」不同  從一開始「那孩子」就在了
二人ならば必ず
憑他們二人的話
「あのとき」とは違う結果を導けるはずです
一定能夠領導我們走向與「那時候」不同的未來吧
それに　いまは二人だけじゃありません
而且現在也不是只有他們二人
「あのとき」よりも　もっと賑やかじゃないですか
比起「那時候」 現在不也更加熱鬧了嗎
そうじゃのう
是這樣呢
儂らにももう一人娘ができたしのう
而且我們現在還多了一個女兒呢
はい　トモエという可愛らしい娘が
沒錯 小巴她真是太可愛了
耳と髪の毛がモフモフで
她耳朵頭髮毛茸茸的 摸著真舒服
痛っ…
痛…
強すぎましたか陛下　お許しください
強度太高了嗎陛下 請您原諒
いいのよ　粘土だったからいいけど
沒關係的 黏土打一下而已沒事的
石礫かナイフだったら即死よ
要是換成石塊或刀 你就死定了喔
あーもう　相手にならないのか
真是的 怎麼都不是你的對手啊
そ…そんなことは…
沒…沒有這回事啦…
アイーシャ　戦力分析は大事なことだから正直に言うべきよ
愛夏 戰鬥分析很重要 所以你要直話直說喔
冒険者パーティー戦法も惨敗か
用冒險者小隊戰術也是慘敗啊
パーティーなら魔導士がいますからね
畢竟冒險者小隊一般會有魔導士
盾に強化魔法をかけられたら
在盾牌上施加強化魔法的話
貫くことは難しかったでしょう
就比較難刺穿了吧
「できない」じゃなくて「難しい」か
不是「刺穿不了」而是「比較難」嗎
俺も一応　魔導士カテゴライズされてるみたいだけど
要分類的話 我姑且也是算魔導士的吧
どっかで修練すれば
要是在哪修煉一下的話
属性魔法とか強化魔法を使えるようになるかな
會不會也能使用些屬性魔法或者強化魔法呢
無理ね
不行的
自分の属性以外の魔法が使えるなんて　聞いたことないもの
畢竟從未聽說有人能使用自己屬性之外的魔法呢
闇系ってあまりいないのよ
暗系魔法可是很少見的喔
私もいままで三人しか見たことないもの
我到目前為止也只見過三個人而已
三人？
三個人？
二人は俺とトモエちゃんだとして
其中兩個是我和小巴
あとは…
還有一個是…
母上がそうらしいわ
母后好像也是喔
どういう力なのかは教えてくれないんだけどね
不過她不肯告訴我具體是什麼能力
エリシャさんも闇系の魔法を使えるのか
艾麗莎女士也能使用暗系的魔法嗎
だけど　俺の能力じゃ自分の身一つ守れそうにないな
但是 我現在的能力連自己都保護不好啊
安心してくださいー
請您放心好了
陛下の御身は　この私がいついかなるときでもお守りします
陛下的安危 無論何時何地都由我來守護
女の子に守られる勇者って
身為勇者卻被女孩子保護
やっばかっこ悪いよな…
還是太遜了啊…
ハクヤ殿が探しておられます
哈克亞閣下前來求見
ヴァン再開発の話し合いをなさりたいと
說是想和陛下商量梵都改建的事
やはり帝国ですか
果然還是因為帝國嗎
帝国軍五万が近づいている
帝國的五萬大軍正在逼近
ヴァンの再開発案ができましたので
梵都的改建方案已經設計好了
ご覧ください
請陛下過目
ハクヤ…
哈克亞…
はっ
在
やりすぎ
太過頭了
はっ…
這樣…
効率重視すぎる
你過於重視效率了
ここまで大改修するなら
要進行這種大規模改建
いっそ一から建設したほうが早いだろう
還不如從頭建起來得快
すみません
非常抱歉
乱雑な街並みを見ていたら
我看到這雜亂無章的街道規劃
効率化したい衝動が抑えられず…
衝動之下就想把它改建得更有效率…
ただ　火災対策のためにも
但是 就算只是為了消防安全
区画整理は必至でしょう
也有必要整理區域規劃吧
それ以外の部分は
除此之外的部分
ここに住む人々の意思を反映したい
還是應該參考當地居民的意見
住民の…意思ですか
當地居民的…意見嗎
どういう都市にしたいか
想要變成怎樣的城市
暮らす人々自身に考えてもらいたい
我想讓住在這裡的人自己來考慮
なにもかもをこちらで決めてしまうと
什麼都由我們來決定的話
反発されそうだし
可能會遭到反抗吧
今の街の空気から判断すると
從現在街道上的氣氛來看的話
前衛芸術のようになりそうですが…
他們大概想改建成前衛藝術都市吧
芸術都市か…
藝術都市嗎
それはそれで面白そうだな
這不也挺有趣的嗎
ヴァンはアミドニアに対する最前線の都市になります
梵都是對抗阿米多尼亞的最前線城市
おすすめしかねます
恕臣下很難贊同
軍事都市としての機能を残しつつ
看來只能在保留軍事機能的前提下
住みやすい街にするしかないわね
把城市改建得更加宜居呢
仕方ないな
沒辦法呢
その方向性で頼む
就按這個大方向來吧
承知いたしました
臣下明白了
陛下
この時期に再開発は必要なのでしょうか
這個時期 真的有必要進行改建嗎
それも王国の資金を使ってまで
而且還是使用王國的資金
「この時期だから」ですよ　ジュナさん
正是因為「這個時期」才需要喔 茱娜
ヴァンの経済は停滞してますからね
因為梵都的經濟已經停滯了
職を失った兵士たちの
我們必須要解決
雇用確保もしなければなりませんし
失業士兵的再就業問題
街には少しずつ物が出回ってますわ
可是城裡的商業活動已經漸漸正常了起來
まだ足りません
這樣還不夠
例えるなら　痩せ細った人がようやくものを食べられるようになったぐらいです
舉個例子 就像是面黃肌瘦的人終於能吃東西了一樣
早く元気になってもらわなければ
但還必須要讓它恢復健康
公共事業は元気の出るご馳走のようなものですか
公共建設就是能讓它恢復元氣的大餐嗎
そうです
沒錯
公共事業で新たな金を投入し
投入新的資金開展公共事業建設
その金がさらに経済を回す
這些資金會讓經濟進一步恢復
そうしなければいつまでたっても
不這樣做 不管過了多久
ヴァンの景気は良くなりません
梵都將一直無法恢復景氣
なるほど　陛下の深いお考えよくわかりました
原來如此 我理解陛下如此深遠的考慮了
交通網の整備状況は？
交通網的情況如何？
はっ
是
ただいま軍が　総力を挙げて行っています
目前軍隊正在全力推進建設
基幹道路の整備は既に完了しており
主幹道路的修整目前已經全部完成
いまは周辺村落への道を整備しております
現在正在修整通往周邊村落的道路
それと…河川にも八本ほど橋を設置したのですが
此外河上已經建起了八座橋…但是
ですが…なんだ？
但是…什麼
兵站線の整備が重要なのは分かります
屬下明白後勤通暢的重要性
しかし　いざ返還を迫られたときに
但是 如果我們到時被迫歸還這片區域
無駄になりませんか
這些不就都沒用了嗎
そうよね
就是啊
うちが造った橋を　ユリウスたちに使われるっていうのも癪よね
一想到我們建造的橋要為尤里烏斯他們所用 就感到不快呢
それはないでしょう
那應該不會吧
公太子ユリウスが返り咲いたとしても
即使公太子尤里烏斯重掌大權
王国の造った設備をそのまま使うようなことはありません
他應該也不會直接使用王國建造的設施
公太子の威信に関わります
這畢竟關係到公太子的威信
俺ならアミドニアの物だろうと
換作我 就算是阿米多尼亞的東西
使える物なら使うけどな
只要能用就會物盡其用
陛下ならばそうなさるでしょうね
陛下的話 的確是會這麼做呢
どうせなら嫌がらせでもしてみるか
既然如此 不如噁心一下他們怎麼樣
「嫌がらせ」と申しますと？
要怎麼「噁心一下」呢
橋に俺たちの名前を付けるんだよ
用我們的名字給這些橋命名
八本だったよな
有八座大橋是吧
じゃあソーマ橋　リーシア橋
那就相馬大橋 莉希雅大橋
アルベルト橋　バクヤ橋
阿爾伯特大橋 哈克亞大橋
ルドウィン橋　ポンチョ橋
盧德溫大橋 邦喬大橋
アイーシャ橋　ジュナ橋
愛夏大橋 茱娜大橋
それぞれの欄干に彫ろう
把大橋的名字分別刻在欄杆上
なるほど
原來如此
返還することになっても
就算最後要歸還領地
エルフリーデン王国によって架けられた橋となれば
但這些大橋是艾爾孚利登王國建造的
反王国派が壊してくれる
反王國派自然會破壞它們
そういうことですか
您是這個意思嗎
住民は利便性を失われて
這樣居民出行就會變得不方便
反王国派を恨む
從而記恨反王國派
みんなの反対がないなら採用
要是沒有異議的話 就這樣吧
はっ
是
では　私たちはこれで失礼いたします
那麼 臣等便先行告退了
やっぱり　帝国にヴァンの返還を要求されたら
如果帝國真的要求歸還梵都的話
断るのは厳しい？
我們確實很難拒絕吧
基本的な方針は変えないけど
我的基本方針是不會變的
あのジャンヌ殿を相手にごり押しはできそうにない
但也不能對那位貞德閣下採取高壓手段
敵意ありと見られたら
萬一她認為我們有敵意
外交的には失敗だ
外交上就失敗了
本当なの？あの勇者召喚がうちの国への配慮だったってこと
你說勇者召喚是替我國著想 是真的嗎
まあな
是的吧
いつから気付いてたの？
你是什麼時候發覺的？
帝国の女皇マリア殿が
從我聽說帝國的女皇
「聖女」って呼ばれていると聞いたときからかな
被人們叫做「聖女」的時候開始吧
「聖女」が無体な真似はしないだろう
所謂「聖女」 是不會做蠻橫之事的吧
そんな肩書きを信じたの？
你真的相信那種名號嗎
肩書きは便利だから掲げるんだ
正是因為名如其人才會有名號的
聖者が歩めば　人は後に従う
聖人每走一步 其他人就會追隨
魔王領の脅威に対して
作為對抗魔王領的威脅
人類一丸となるには　必要な旗頭さ
讓人類團結一致的領軍人 這名號是必要的
彼女の好き嫌いに関わらずね
跟她個人是否喜歡無關
ジャンヌ殿に会ってわかったよ
我跟貞德打過照面後就明白了
グラン・ケイオス帝国も
格蘭·凱奧斯帝國
必死に国を維持しようと努める「ただの強国」でしかない
也僅僅只是一個拚命維持自身不垮的「所謂強國」罷了
だからこそ油断ができない
正因如此才不能有絲毫大意
賢明な相手には　油断も漫心もないからな
面對這種聰明的對手 大意輕敵都是致命的
そうね　腹を決めてかからないと
沒錯 我們要堅定迎戰才行
入れ
請進
何が
什麼事
ご報告します
啟奏陛下
グラン・ケイオス帝国軍　及び
格蘭·凱奧斯帝國軍隊
アミドニア公国の交渉団が到着しました
以及阿米多尼亞公國的談判團已經到了
いよいよか
終於來了嗎
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
大陸暦一五四六年十月二十一日
大陸歷1546年10月21日
ついに　グラン・ケイオス帝国軍精鋭五万が
這一天 格蘭·凱奧斯帝國軍五萬精兵
ヴァンまで1日という距離に布陣した
駐紮在距梵都只有一天路程的位置
その兵力を後ろ盾に
以此軍力為後盾
グラン・ケイオス帝国軍大将の　ジャンヌ・ユーフォリアと
格蘭·凱奧斯帝國大將 貞德·尤弗利亞以及
かつて　ヴァンを領有していたガイウス八世の息子
梵都曾經的統治者蓋烏斯·阿米多尼亞八世之子
現アミドニア公王
現阿米多尼亞公王
ユリウス・アミドニアが　ヴァン城に乗り込んできたのである
尤里烏斯·阿米多尼亞 登上了梵都城
意外ですね
真令人意外
沢山の兵士に囲まれての会見だと想像してたのですが
我還以為會見時周圍會站滿士兵呢
二人と会見するのに
我只是會見您二位而已
過剰な兵がいては落ち着かないだろう
用不著這般勞師動眾吧
なるほど
原來如此
剛胆なお方なのですね
您果然膽識過人
戦に負けたのに帝国の力を借りて領地を返せという
我跟某位打了敗仗就找帝國借威風
どこかの王ほどではありませんよ
想讓我還地小王是不一樣的
ユリウス殿　横の方は手練れです
尤里烏斯殿下 旁邊的這位可是高手
さすがはソーマ王　良い家臣をお持ちですね
不愧是相馬王 您的麾下人才濟濟呢
それはどうも
多謝誇獎
この場で殺される心配はしないのか
您難道真不擔心我會加害於你嗎
私は和平の使者として参上したのです
我是作為和平使者而來
なぜ害される心配がありましょう
我有什麼好擔心的呢
お初にお目に掛かる
初次見面
俺が相馬一也だ
我是相馬一也
アミドニア公王のユリウスだ
我是阿米多尼亞公王尤里烏斯
用件をお聞きしよう
說明你的來意吧
単刀直入に言う
那我就開門見山了
速やかに　ヴァンを返還していただきたい
現敦促爾等儘快將梵都歸還
ユリウス殿…
尤里烏斯殿下…
我がアミドニア公国は　「人類宣言」に加盟している
我們阿米多尼亞公國加盟了「人類宣言」
条文には　「武力による…
根據條款 「不承認…
…国境線の変更は認めない」
…由武力產生的國界變更」
我々がそれを破ったわけか
而我們卻違反了這個條款
そうだ
沒錯
ゆえに　条文にのっとり
因此 根據條款
ヴァン及び周辺領地の即時の返還を求める
現要求你們即刻歸還梵都以及周邊領土
勝手なことを言う
你在胡說八道什麼
エルフリーデン王国に侵攻してきたのはそちらだろう
先進攻我們艾爾孚利登王國的是你們吧
そのくせ敗れれば「人類宣言」を盾に
打不過了就拿「人類宣言」來擋槍
帝国の威光で領地の返還を求める
然後再借帝國的威嚴來逼迫我們還地
エルフリーデン王国の侵攻は　父ガイウスの独断だ
進攻艾爾孚利登王國 那是我父親蓋烏斯獨斷專行
貴殿も従軍していたのだから同罪
你既然隨其出兵 應當同罪論處
そもそも領土返還交渉よりも前に
並且在你要求我們歸還領土之前
まずは侵略を詫びるべきなのではないか
是不是該先為你們的侵略行徑道歉呢
ソーマ王の言う通りです
相馬王說的在理
こちらは領土返還をお願いする立場にあります
我們是在請求對方歸還領土
貴国に侵攻したのは
侵略貴國之事
先王ガイウスの独断だったとはいえ
雖是先王蓋烏斯的一意孤行
止められなかったのは不徳のいたすところ
我沒能阻止他 也有一定的過錯
その点はお詫びしよう
我對此表示歉意
しかし　現状我らの国境を侵しているのは貴国だ
但是 現在實際上入侵我國的是貴國
領土返還を要求する
請你們即刻歸還領土
ユリウス殿はこう言っているが
尤里烏斯殿下的意思我明白了
帝国はどうなんだ？
你們帝國的態度呢？
加盟国の要望に応えないわけにはいきません
既然是盟國的請求 那我方自要支持
つまり帝国も我が国に対して
所以帝國的態度也是
ヴァンをはじめとした占領中の領土返還を求めると？
要求我國歸還占領的包含梵都在內的領土了？
そうなります
確如陛下所言
断る
我拒絕
なっ…
什…
正気なのか
你瘋了嗎
人類宣言に楯突くとは？
你這是要與人類宣言作對嗎
べつに楯突くつもりはない
我並不想與人類宣言作對
貴様…
你這傢伙…
わ…私は…
我…我…
この国の王として
我作為一國之君
占領下にある国民を解放せねばならない
有義務解放占領區內被壓迫的人民
解放ねえ…
解放嗎…
果たして　ヴァンの住民たちは望んでいるのだろうか
難道說 這真的是梵都居民的願望嗎
なに？
什麼
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
ここに来られるとき　ヴァンの街並みは見てこなかったのか
你來這裡之前 應該看過梵都的街道了吧
私の生まれ育った都市だ
我是這裡土生土長的人
貴様などよりよく見知っている
比你這外人要了解得多
そうか…
是嗎…
ならば　いまのヴァンの「色」をどう見る？
那麼 在你看來現在的梵都是什麼「顏色」的呢
色？
顏色？
趣味の悪い色の屋根や壁なら何軒も見たが…
令人作嘔的「彩色」屋簷我倒是看見了不少…
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
占領下に置かれ　圧政に喘ぐ民が
你覺得在高壓統治下喘不過氣的人民
果たして屋根や壁をカラフルにしようと思うだろうか
會有心思把屋簷弄成「彩色」的嗎
それは…
這個…
最初　ヴァンに入城したとき
當初 我剛進入梵都的時候
俺が感じた色は「灰色」だ
我覺得這裡是「灰色」的
個性の欠片もなかった
見不到絲毫個性的影子
それが今じゃどうだ？
但如今又是什麼樣呢
壁を自由な色に塗れる
人民可以自由地給牆壁塗上顏色
いまのヴァンと
現在的梵都
貴殿らが治めていたかつてのヴァン
跟你們治下的那時相比
果たしてどちらのほうがいい街かな
你覺得哪一個才更好呢
貴殿は…
你這混蛋…
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
アイーシャも剣から手を放せ
愛夏也鬆開劍柄吧
はい…
遵命…
ソーマ王…
相馬王…
ユリウス殿を煽るのはやめていただきたい
能請您不要再挑釁尤里烏斯殿下了嗎
俺は事実を言っただけだ
我只是說出了事實而已
経世済民…
經世濟民…
世を治め　民を救うのが
使社會繁榮穩定 百姓安居樂業
統治者のあるべき姿だろう
這才是統治者該做的事
血税を軍事費に注ぎ込み
像他們橫徵暴斂發展軍力
民を苦しめた彼らの統治ことは圧政だ
讓百姓苦不堪言民不聊生的才叫暴政
誰のせいだ
你以為是因為誰啊
貴様らエルフリーデン王家が
要不是你們艾爾孚利登王室
父祖の土地を奪わなければ…
掠奪了我祖上的土地…
アミドニア王家は二言目にはそれだ
阿米多尼亞王室總是這樣反反覆覆地說
だが　むしろ我が国に害を与え続けてきたのは貴国のほうだろう
然而 一直在加害我國的應該是貴國才對吧
ハクヤ
哈克亞
はっ
是
これは…？
這是…？
アミドニア公国に煽動された
這是被阿米多尼亞公國煽動的
エルフリーデン王国内の貴族の一覧にございます
艾爾孚利登王國內的貴族一覽表
アミドニアは反乱を焚き付け　不正を唆し
阿米多尼亞煽動叛亂 挑唆汙腐
王家に対して非協力的な態度を取るようけしかけていたのです
教唆著他們對王室採取不配合的態度
なんと…
沒想到…
ジャンヌ殿
貞德閣下
アミドニアは　人類宣言に協力するフリをしながら
阿米多尼亞 他們表面上支持人類宣言
裏で他国の内政に干渉していたのです
背地裡卻在干涉著他國的內政
これで王国への復讐などと　よく言えたものです
然後還要對王國復仇 真是有臉說
国が貧しいのも王国のせい
國家貧窮是王國的錯
民がひもじいのも王国のせい
人民挨餓也是王國的錯
民が苦役に喘ぐのも王国のせい
人民苦於苦役還是王國的錯
血税が国民のためではなく軍備に使われるのも王国のせい
苛稅不用於民 用於在軍備上也是王國的錯
なにが言いたい？
你想說什麼
便利だよな
真是方便啊
復讐ってお題目さえ唱えておけば
只要動動嘴 喊著復仇復仇
自分たちの失政を隠せて
就能掩蓋自己的弊政
国民の怒りをエルフリーデン王国に向けられる
就能把國民的怒火轉向艾爾孚利登王國
貴様…
你這混帳…
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
煽らないでいただきたいと言ったはずです
我應該有說過不要挑釁他的
すまない
抱歉
ただこちらもアミドニアの振る舞いには怒り心頭だということは
不過我們這邊也對阿米多尼亞的行為十分震怒
わかっていただきたい
希望你能明白這點
そこで一つ提案なんだが
在此我有一個提案
ユリウス殿にはご退席いただけないだろうか
不知尤里烏斯殿下可否暫且退避
ふざけるな
開什麼玩笑
なぜ首都を取り戻すための交渉から外されねばならん
為什麼要我在取回首都的交涉中退避
単純な話だ
很簡單
そもそもアミドニア公国と交渉する必要がない
原本就沒有必要與阿米多尼亞公國交涉
なんだと
你說什麼
武力を背景に領土返還を求めているのは帝国だからな
因為以武力要求王國歸還領土的是帝國
だとすれば
既然如此
交渉は王国と帝国との間で行えば済むことだろう
只要王國與帝國交涉就足夠了吧
貴様は…
你這混帳…
俺は交渉相手ではないと？
是想說我不算交涉的對象？
ユリウス殿
尤里烏斯殿下
ここは私に任せてもらえませんか
這裡可以請你就交給我嗎
このままでは交渉が進みません
這樣下去 交涉不會有任何進展
帝国としても　調停に時間を取りたくはないのです
就帝國而言 也不想在調停上花太多時間
ここは私に任せていただきたい
想請您把這裡交給我吧
それは…
這樣做…
一方的な言い分ではないですか
該不會變成單方面的陳詞嗎
ならば帝国は手を引く
這樣的話 那帝國就不干涉了
後はご自分で交渉されるが良かろう
後面就請您自己交涉吧
よろしくお頼み申す
那就拜託您了
すみません　困った加盟国で
真是抱歉 真是個不省心的盟國
心中はお察しします
我能理解您的心情
二人とも笑ってるけど
雖然兩人都面帶微笑
空気はさっきより張り詰めてる
氛圍卻比剛才更緊張了
あらためまして　ソーマ王
容我再次介紹 相馬王
グラン・ケイオス帝国大将
我是格蘭·凱奧斯帝國軍大將
ジャンヌ・ユーフォリアです
貞德·尤弗利亞
ここには姉　マリア・ユーフォリアの名代として参りました
我作為姐姐 瑪莉亞·尤弗利亞的代理前來會見
ようこそジャンヌ殿
歡迎您 貞德閣下
エルフリーデン国王代理　ソーマ・カズヤだ
我是艾爾孚利登代理國王 相馬·一也
リーシア姫も　お元気そうで安心いたしました
莉希雅公主 見您這般氣色我就放心了
ジャンヌ殿も　ご壮健そうで何よりです
貞德閣下也是 您體格健朗便是好事
あれ？二人って知り合い？
咦 你們認識嗎
ええ　小さいころに一度だけ
是的 小的時候見過一面
魔王領が出現する前でしたか
應該是在魔王領出現之前吧
そうですね
是啊
たしか先代王アルベルト殿との会談の折でしたか
我記得是在與先王阿爾伯特陛下會談的時候吧
同い年ということもあり　一緒に遊びました
我們年紀也相仿 就一起玩了
そろそろ本音で語り合いたいのですが
我們差不多該好好談談了吧
わかっています
我知道的
その前に…
在這之前…
リーシア　セリィナさんを呼んできてくれ
莉希雅 叫瑟琳娜過來一下吧
わかったわ
好的
そうだ
對了
小さい頃　リーシアと二人で遊んでたって言ってましたよね
剛剛您說 您小時候跟莉希雅一起玩是吧
やはり　王族同士は交流があるんですか
所以說 王室之間還是有交流的吧
他国は知りませんが
不知道其他國家是不是
私は外務大臣に無理矢理ついて行って
但我總是硬要外務大臣帶我同行
姫にお会いしました
於是遇見了公主
そうなんですか
是這樣啊
リーシア姫は　昔よりさらに強くなられたようですね
莉希雅公主似乎比以前更厲害了
と言われても…
你這麼說我也不知道…
あのころも　一本も取らせばしませんでしたが
雖然那時候 我也沒有輸給過她
遊んでたって話が
不是在說一起玩的事嗎
なんで一本取る取らないって話になるんですか
怎麼就變成你打我踢了呢
お転婆すぎるでしょう
你們也太活潑了吧
ってか　それ
這難道說
俺に対する牽制ですか
你是想牽制我嗎
さあ…
你說呢…
お呼びにより参上しました　陛下
小人奉命前來拜見 陛下
セリィナさん
瑟琳娜
貴賓室に　アミドニア公王のユリウス殿がいる
阿米多尼亞公王 尤里烏斯殿下正在貴賓室等候
酒宴を開いてもてなしておいてくれ
請你擺設酒宴好好招待他一下
承知いたしました
小人遵旨
それは私に一任なさる
我可以認為您這是
ということでよろしいですか
將此事全權委託於我嗎
堅苦しいな
真是見外啊
でも　そういうことだよ
不過 我就是這個意思喔
では陛下
那麼陛下
城の酒蔵にあります
我可以把城中酒窖裡
テキュールの古酒を開ける許可をいただきたいのですが
珍藏的八二年古酒特立倒拿出來嗎
セリィナさん流にもてなしてくれれば　それでいい
就按你的方式來招待他吧 沒問題
はい　ユリウス殿には私めが
遵命 那尤里烏斯殿下
「お酌」させていただきます
就由小人為他「斟酒一斛」吧
きっとユリウス殿も喜んでくださると思います
我相信尤里烏斯殿下一定會為我的盛情款待
私のおもてなしを
感到無比愉悅的
どうしたんだ？二人とも
怎麼了 你們二位
ソーマ…テキュールは「強い」って有名なお酒よ
相馬…特立倒可是出了名的「烈酒」喔
口当たりが良いので飲み過ぎてしまいますが
因為這酒口感上品 很容易喝多
飲み慣れぬ者が飲めば
沒喝慣的人只要一喝
すぐに夢の世界に旅立つでしょう
瞬間就到那夢境世界去了吧
じゃあ　そんな酒を「お酌」したりしたら…
那用這個酒「斟酒一斛」的話…
酒宴は十分も掛からずにお開きとなります
恐怕這場酒宴十分鐘不到就結束了吧
もてなす気ゼロ…
那完全沒招待好人家啊…
私　いまだけはユリウスに同情するわ
我唯有現在真是特別同情尤里烏斯啊
本当に面白い国ですね
你們真是個有趣的國家呢
場所を移し　交渉に入ろうか
我們換個地方交涉吧
グラン・ケイオス帝国軍大将　ジャンヌ・ユーフォリア殿
格蘭·凱奧斯帝國軍大將 貞德·尤弗利亞殿下
もちろんです
當然沒問題
エルフリーデン王国暫定国王　ソーマ・カズヤ殿
艾爾孚利登代理國王 相馬·一也陛下
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
いのち
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪